Olá e bem-vindo a todos.
para a transmissão ao vivo do Active Inference
dois
com um conjunto incrível de flexível e
participantes incríveis
esta é a transmissão ao vivo do Active Inference 6.2
Em 20 de outubro de 2020
Bem-vindo à equipe com, todos nós somos um
experimento em comunicação de equipa online
aprendizado e prática relacionados com o ativo
inferência
você pode nos encontrar no twitter em
Inferência ativa você pode
Envie-nos um e-mail, encontre-nos no Keybase ou em nosso.
canal do Youtube
Esta é uma gravação e um arquivo ao vivo arquivado.
transmita por favor, forneça-nos com
feedback
para que possamos melhorar nosso trabalho todo
Fundo e perspectivas são
Bem-vindo aqui e também em relação aos vídeos
Etiqueta para transmissão ao vivo vai.
Por favor, silencie se estiver prestes a ter
ruído em seu fundo
Levante a mão para que possamos chegar a
Ouça de todos e seja respeitoso.
Fala
hoje apenas como um ponto rápido de notícias nosso
amigo e colega Jared Tumul tem
lançou um muito
artigo de blog interessante intitulado «spinning up
em Active Inference e na minimização da energia livre
princípio
um plano de estudos para os curiosos e é
um ótimo lugar para iniciantes assim também
Para aqueles que desejam se aprofundar em um.
do Active Inference Institute
diversos domínios que são tocados por
Active Inference e a energia livre
princípio
hoje no fluxo ativo 6.2
Vamos ter um aquecimento nós.
vai ter que refazer
sobre nossas introduções enquanto eu expulso isso outro
alex
Vamos então abordar um.
discussão do artigo
na última vez na versão 6.1 falamos muito sobre
O objetivo do artigo
e nós revisamos o roteiro e o
resumo em bastante detalhe
esta vez vamos destacar
comentários de acompanhamento excelentes de
nosso participantes
Vamos falar sobre padrões.
estruturas metafóricas versus
e mais, e depois vamos rever o
figuras
e certifique-se de falar sobre alguns dos
semelhanças e as diferenças
Entre redes bayesianas e Forney
grafos de fatores
ótimo para as introduções e check-ins
para esta seção, por favor apenas
Apresente-se.
e seu local diz olá forneça um
pequeno
Uma breve introdução se desejar e passar para.
alguém que não falou
ainda assim sou eu, o daniel, estou na californiá
e eu irei passar para o nosso primeiro.
discursiva kate
Desculpa, sou a Kate e estou baseada em
A Universidade de Edimburgo
eu sou filosofia da cognição fossil
estudante de ciência cognitiva e eu sou
interessado
na continuidade da linha de vida e tentando
encontre uma definição satisfatória
do que é ser um sistema vivo e
Eu vou passar
para melhor
Acho que a Mel ainda não se juntou, vamos ver.
vá para Shannon
Acho que a Mel está aqui, não sei, é...
absolutamente mel começou uh
Mel começou sua introdução, então Mel é.
absolutamente aqui
Podemos te ouvir, não sei se Daniel.
Posso ouvir você, sim, estranhamente não estou ouvindo.
você pode recarregar
desculpe e shannon sigam em frente, ok?
não, eu não acho que ele te vê
Esta é uma forma nova e divertida de apenas.
recarregar a página mill
como assim, apenas clique em atualizar sim
exatamente
Perfeito, vejo que ela leva isso embora.
obrigado
aliás, está bom sim sim
bonito tudo certo legal
eu sou agora o andrew eu estou no ohio eu sou um
estudante de doutoramento em filosofia
biologia e ciência corporativa
Estou interessado na mesma questão que
Kate e eu vamos passar.
Para Alex Kiefer
Olá, eu sou o Alex Kiefer, eu sou...
no departamento de filosofia na monash
A universidade atualmente em Nova Iorque.
uma vez que provavelmente acabarei.
defendendo o estruturalismo representacionalista
sobre modelos generativos hoje eu não
sabe
Eu vou passar para o Maxwell, acho eu
Provavelmente concordarei consigo em
o fim uh eu acho o alex
Eu sou Maxwell Ramstead, eu sou um
bolseiro pós-doutor na universidade de mcgill
em montréal
Estou falando com você do Montreal, então.
agora eu trabalho em ativação multi-escala
inferência e eu vou passar isso
sup, acho que você ainda não falou nada
Você está certo, tchau, nós somos.
três alex um
Olá a todos, um eu sou
ali or alejandra um
Sou um professor do departamento de
psicologia especificamente na
Departamento do um
ciências cognitivas e bem eu
interessado
também na mesma questão
o que exatamente você estava falando
é para
Seja vivo e
talvez indo mais longe o que é a cognição
e a percepção, então, sim
um que eu sou, enfim, estou no méxico
eu vou passar isso para
uma sasha
Olá, eu sou a Sasha, estou baseada em Davis.
Califórnia
e eu sou um estudante de pós-graduação em neurociência
um
estudando um pouco sobre o molecular e
aspetos de desenvolvimento do cérebro
e eu vou passar para o shannon
Olá, eu sou a Shannon e estou baseada na UC.
Graça
ativo em californí­a, mas estou no sul da Dakota
Atualmente, também estou interessado em
como os infravermelhos ativos podem nos ajudar a aprender
Sobre o cérebro
e música cognição, bem como como nós
pode aprender sobre
como os humanos coordenam em música ou outros
uma espécie de interações de grupo
e eu vou passar para o outro alex
Olá, eu sou Alex Watkin
Sou um pesquisador na gestão de sistemas
escola
estou em moscou, rússia, tentando encontrar
possíveis formas de integração
Inferência ativa com engenharia de sistemas
e sistema
frameworks de gestão
quem mais acha legal, eu acho que é
todos nós e obrigado a todos por
aguentando isto
glitches técnicos engraçados também
gravando isto localmente para
no máximo, teremos apenas
esta versão carregada, vamos começar com
as questões de aquecimento, assim para o aquecimento
perguntas apenas
Qualquer pessoa que quisesse falar seria
Que bom falar com você
para começar, o que é
algo que você tem estado
Trabalhando ou aprendendo sobre o que foi recentemente.
se estiver diretamente vinculado ou apenas
algo que
afeta seu estado mental ao entrar
a discussão de hoje
e você pode pipocar e também eu estarei
observando a pilha se as pessoas
Levantem a mão
Eu começarei enquanto as pessoas estiverem levantando.
nas suas mãos
acabei de ter um fim de semana complexo na semana passada
fim de semana que foi realmente
tempo emocionante e interessante sobre 100
pessoas
de 37 países e formando equipes legais
ligado
diferentes tópicos realmente aprendi muito
mel
olá sim isso funcionou muito bem lindo
um yeah então recentemente eu tenho
estava meio intrigado
há uns anos, meu Deus, já faz tempo
aquele um
sobre como conceituar no livre
princípio da energia
uma e que isso me puxou para
Trabalha em filosofia da ciência sobre modelos
e modelagem
tá tudo, de várias maneiras diferentes de
concebendo-se
modelos formais e o que fazem e então
semelhanças semelhantes em...
biologia em ecologia comportamental
e melhoria da ecologia e biologia evolutiva
com com modelos que tipo de
[Música]
tendo algum tipo de conceito empírico
Alguém mais quer compartilhar alguma coisa?
Eles estão trabalhando em
também posso simplesmente aumentar o segundo
pergunta de aquecimento
para, caso alguém queira responder a isso
um que é o que é algo que
Você gostaria de ter resolvido até o final
da discussão de hoje
seja um pensamento sobre o artigo
especificamente ou
algo geral um certo
Eu não tenho certeza se isso é mesmo.
Shannon, avance por favor.
olá, eu me pergunto
se a estrutura tipo assim…
representação
para que possamos estar defendendo mais tarde hoje
se essa estrutura pudesse apenas
um conjunto de atratores
dinâmicas como é que isso serve para ser um
estrutura
uma coisa eu acho
Alex pode estar levantando a mão para ter
Alguma coisa para dizer
sim, alex, oh sim, eu ia dizer
Fale sempre
Eu quis dizer que responderia a essa pergunta.
provavelmente
é não é apenas a minha opinião mas sim eu estava
Vou responder
ambas as perguntas, acho eu, além disso
tentando descobrir a energia livre
Os princípios ainda
muitas conversas com pessoas
Estou tentando um...
Estive me preparando para tentar
Implementar um autoencoder variacional para
descubra como isso realmente funciona
estou fazendo bastante coisas do tipo mais
trabalho técnico em algo que eu gostaria de
resolveram apenas
para descobrir exatamente onde um
naqueles que atuam por ativismo ou uma versão de um
ativismo que é defendido neste artigo
é inconsistente com o representacionismo
se for
é como se eu não precisasse que
desacordo persistente, mas eu só quero
descubra isso
parece bom alguma última consideração
estes alongamentos antes de nós
Vamos nessa, temos muitas coisas muito...
apresentações interessantes, Kate, vá em frente
sim, acho que a maior coisa é
Querer resolver até o final do
a sessão é que ainda não
claro sobre o estado do
modelo generativo porque em alguns pontos
parece que
isso é algo quase causal
que ele está controlando os animais
ou comportamento
o organismo ou o comportamento do sistema
e em outros pontos é
um modelo parece mais que é um modelo
que usamos para descrever os sistemas
dinâmicas em vez de
incluindo crenças ou
sendo causal e isso eu sou
ainda não está totalmente claro
acho que isso é uma grande coisa eu não
resolver
tópicos realmente legais e interessantes
obrigado por compartilhar e vamos...
Pule para isso porque muitos destes são
nas diapositivas seguintes
para o artigo que vamos estar vindo
Hoje é uma história de duas densidades
Active Inference” é uma “Active Inference”.
por ramstead kirchoff e fristen
e para apenas rever o objetivo de isto
o artigo que eles procuravam esclarecer
como interpretar melhor alguns dos
as estruturas centrais que subjazem
princípio da energia livre
e sua corolário de Active Inference.
neurociência e biologia teóricas
Active Inference Institute" «Active Inference» "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  principalmente o papel que a geração desempenha.
modelos e as densidades de reconhecimento
Jogue nesta teoria
buscando unificar vida e mente e assim
na semana passada falamos sobre o que estas duas
as densities são
e falamos sobre a cauda que
Integra os densidades
Também percorremos o roteiro como.
Eles constroem do A ao Z
ao falar sobre modelos estatísticos e
representações
Apresentando o Active Inference e então
combinando isso com
uma inferência ativa neste tipo de
inactivismo 2.0
framework antes de construir em direção a
heurísticas de pesquisa multidisciplinar
para a ciência cognitiva
então foi na semana passada vamos entrar no
novas e emocionantes partes
Isto foi um dos comentários de feedback
do um participante
na semana passada e o que eles escreveram foi uma chave
aprendizagem de objetivo para mim em construindo meu
A compreensão de Active Inference é para
desenvolver exemplos intuitivos para o
conceitos críticos que podem atuar como os
base para abstração posteriormente
parece-me que provavelmente
algo como uma sequência lógica em
isso deveria ser feito, mas eu não
necessariamente sempre saber
quais conceitos e ideias de “active
inferência para priorizar
como um exemplo vindo de um cognitivo
uma formação em linguística, eu costumo pensar
das crenças como seja de raciocínio causal
ou a percepção sensorial-motora subjacente
Simulações que conectam-se à linguística
conceitos que tenho estado tentando encontrar novos
exemplos intuitivos que podem me ajudar a
compreender crenças como probabilidade
distribuições como claramente esta é a chave
para fazer progresso na compreensão
Inferência ativa
qual é a sua pergunta para todos vocês é
um sistema
uma metáfora que ajude você a entender
inferência ativa e porquê
e enquanto as pessoas estão levantando a mão
no fundo temos apenas alguns dos
os sistemas que temos estado a discutir
nas últimas semanas tivemos um cérebro o
aspetos técnicos e artísticos de
cérebro que temos
Colônias de insetos que dançam e
incorporação e movimento
e então à direita, acho eu
reflete algo como a economia ou
mudanças em sistemas dinâmicos, mas o que é
um sistema
que ajuda você a entender através de
detalhes
algo sobre Active Inference
Alguma ideia sobre isto?
eu quero dizer que odeio ser aquele tipo, mas como
começou
Compreendendo Active Inference quando eu
entrou na matemática
é como uma teoria formal e eu
Acho que podemos estar realmente sendo enganados por
um tropo uh
sim, uh alguns dos meus alguns dos meus
reserva sobre o filosófico
trabalho realizado sobre o ativo
a inferência é que
ele funciona com base no que você sabe
uma espécie de informal
compreensões conceituais intuitivas
em vez de tentar
veja o que a matemática diz para que eu odeie
seja aquele cara, então
não, isso está perfeito vamos para o alex
Beijote e depois.
Kate, avança Alex
sim, para mim as mudanças mais importantes
minhas opiniões foram levadas a sério
abordagem de como um processo
e compreendendo
[Música]
conceitos sobre estados e estados estáveis
dos processos possíveis e posteriormente
todos estes conceitos com um blanket de markov
como uma fronteira
e a estrutura subjacente como
modelos generativos em ligação com
A cibernética está trazendo-me
uma espécie de imagem de nível superior e agora
estou tentando
concentre-se em diferentes partes para ter mais
compreensão detalhada
cool kate e depois mel
sim, eu também ia dizer cibernética
Acho que só realmente comecei a
Entenda o que estava acontecendo quando eu.
comecei a ver os links com como ashby
e relato de sobrevivência como estabilidade
uma vez que as coisas começaram a fazer
Sinta por mim um
e também há tipo uma coisa agradável
uma metáfora que eu gostei bastante e acho que
realmente
é um artigo da ellie rudenberg, acho
com a união kingston
rightfeld com o cientista torto
Metapa a forma como o cientista está tentando.
para
obter o resultado que procura
tendo que ter algum tipo de
Agarre o mundo para trazer
sobre esse resultado, mas ainda está tentando
para obter
o resultado que ele quer no primeiro
Agir em vez de permanecer passivo
Descubra o que vai acontecer, eu pensei nisso.
foi uma metáfora bem agradável
Até pensam que são úteis, legais?
mel
então eu lembro que eu estou me lembrando um
meu primeiro tipo de momento de “aha” com o fpp
e entrada ativa
Eu estava explicando essas coisas.
ao meu amigo que trabalha em algo semelhante
coisas, mas num quadro muito diferente
uma experiência no MIT Media Lab e tínhamos como
artigos
Espalhado por todo lado e rabiscando sem parar.
Eles e
minha realização ao explicar isto
aquele era para ele um framework
existe um tal de
fundamentalmente no nível mais baixo
no caminho
no nível do mais simples tipo de
sistemas ou em seus
uma espécie de escala mais baixa, uh
não há diferença entre crença
atualizando e ação assim
uma mudança no sistema é uma mudança em
o sistema
E isso é, tanto quanto.
atualização de crença e ação correta
uma vez que você construir
níveis adicionais de hierárquicos
organização e complexidade você obtém isto
forte diferenciação entre eles mas
no nível mais baixo disso mesmo
coisa
[Música]
O Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference fizeram uma coisa legal e Kate, você sabia que é?
probabilidade
tudo bem se você tivesse levantado a mão ali e
também estou apenas
vai, sim, alex kiefer, continue
ah sim, eu queria dizer que eu ia...
é que gosto desse ponto que pelo menos
no nível mais baixo, deixaremos de atualizar
uma ação ou tipo de
mesmo assim, acho que é uma razão nisso
É uma razão que me faz ser cético.
que precisamos explicitamente eu acho
implicitamente
histórias bayesianas mais tradicionais
uma espécie de
são construídas sobre essa alegação também, mas um eu
Eu ia dizer o que me levou a isso
te introduziu ao Active Inference e também
uma questão técnica mais ou menos era que
não pode realmente fazer isso, não pode otimizar o
a coisa que não pode ser minimizada de surpresa
apenas por ingerir, ajustar e
pelo menos não está bem, a surpresa depende
em parte nas observações sensoriais
então você não pode minimizar isso
ao simplesmente mudar seu modelo generativo
um você tem que
mude as observações para que seja isso mesmo
a coisa técnica que me fez entrar nisso
uma coisa legal e sim
obrigado(a) a todos pela flexibilidade e
divertido na tecnologia maxwell realmente
concordam que a metáfora, como sempre com
é sobre metáforas
compressão de semântica e significado e
no final das contas estamos falando
sobre algo específico
e assim podemos pensar sobre diferentes
sistemas que nos ajudam a compreender
como o Active Inference é implementado em
o mundo real mas frequentemente as metáforas tomarão
Desligado
leve-nos do erro, uh porque ele
remove-nos da realidade
detalhes subjacentes, então vamos retornar e
os detalhes são realmente onde o diabo está
no entanto
ah neste caso ah eu acho
mas sim, eu concordo que estamos provavelmente no
terminando com as figuras que vamos conseguir
examinar esses detalhes realmente
especificamente e eu acho que a forma
essa figura dois três e quatro
Active Inference Institute" se encaixavam e me ajudaram.
entender muito sobre o sistema
então, para dar mais uma olhada nestes
dois
As cidades que são as duas cidades que estão sendo
ligou as densidades
no lado esquerdo temos o bayesiano
representacionalista estrutural
e Alex acrescentou livremente quaisquer detalhes aqui
mas os modelos Bayesianos movem-se entre o
parâmetros de dados e as observações
parâmetros ou ordem superior
parâmetros e
do dados aos hiperparâmetros nós
Chame-o de reconhecimento
modelo e de ir de hiperparâmetros para
um conjunto de dados ou observações que é um
modelo generativo
e o resultado é um estatístico
convergência de um modelo multi-nível que
representa estruturas do mundo
por exemplo através de uma expectativa
Esquema de maximização
podemos contrastar isto com o inactivismo
Escola de pensamento
que tem ligado em vez de dados e
dados hiper
mas tem se concentrado no mundo e
agentes e como estão ligados através de
percepção e ação
tão muitas mais adjacências para áreas como
construção de nicho
e psicologia ecológica e nós
Lembrei-me de ter ouvido o Maxwell na semana passada
sobre como foi o desejo de
matematicamente rigorizar
algumas das inações que o levaram a
a abordagem bayesiana
e vamos agora pensar sobre como estas duas
As densidades estão ligadas com um pouco.
mais feedback de um dos nossos
Os participantes escreveram o dominó.
a metáfora finalmente faz sentido
os dominós físicos são os dominós físicos
estado do sistema
correspondente ao modelo de reconhecimento
e a queda das peças de dominó
é como o processo ou as dinâmicas de
o sistema refletindo o gerador
modelo, então aqui combinamos
estes dois
diferentes formas de pensar e nós
analisando a relação
do mundo e do agente ou do sistema
e os arredores do sistema
e avançou diretamente e combinou
percepção com o modelo de reconhecimento
e ação com o modelo generativo e
então também para combinar isso com
kate estava apenas falando sobre
Cibernética
Isto é uma citação do artigo que diz
Nesta visão, a inferência ativa pode ser
uma nova abordagem do bom regulador
teorema proposto por conteúdo e rosh
Ashby em 1970.
a inferência ativa nos diz sobre
A relação entre um sistema de controle
o modelo generativo com pré-mios sobre
políticas de ação
e um sistema sendo controlado o
organismo e seu comportamento adaptativo
as ações reais realizadas em e
parte do mundo
o que exatamente isso esclarece?
sobre Active Inference
o que as pessoas pensam sobre isto
uma metáfora ou pelo menos uma forma de pensar
sobre como
se não necessariamente for uma metáfora, como...
aplicamos Active Inference aqui
O que estamos a tentar aqui com
estas semelhanças e diferenças
entre os dois
modelos
Certamente, tudo bem, assim o bom regulador.
teorema a ideia
É que isso está bom?
estrutura de controle para algum sistema maior
precisa ser um modelo daquele sistema que ele tem
para conter
em todas as variáveis chave
para esse sistema e basicamente o que isto
diz-me sobre
A inferência ativa é que um para
um sistema num ambiente
ser capaz de reagir adequadamente
aos quais quer tipos de perturbações são
acontecendo no ambiente
precisa conter todas as chaves
existência, que eu chamo de existencial
variáveis
as variáveis no ambiente
isso levaria ao sistema
persistindo ou não persistindo
Instituto de Inferência Ativa
legal e como exatamente eu só estou curioso
como o sistema vem incorporar tudo
as variáveis chave do mundo exterior
como não os modelos do organismo
refletir uma simplificação
uma versão do mundo exterior de outra forma
há uma espécie de...
Uma história sobre o aborto sobre o mapa
representa o território exatamente de tal forma como
um bom regulador surge no
o contexto de um ambiente como aquele
um Shannon e então Maxwell
Bem, eu não acho que a chave é ser um
Inferência Ativa
como um modelo imitativo do mundo ou um
mapa exato até do mundo
mas apenas um modelo que seja bom o suficiente para
permite que você
ague e ajuste no mundo
max cool e depois mel
sim, eu quero dizer, falando de forma formal, há
uma diferença entre
estados externos e estados ocultos um
e eu quero dizer quando tudo está indo bem
os estados externos que são modelados
pelo sistema coincidem com
os estados ocultos que na verdade estão fora
lá
uma coisa e isto é mais disso, não é
não, não tenho certeza se é garantido
mas
é fortemente sugerido pelo facto
que estamos minimizando
energia variacional livre «uh
se você sabe se se não estamos
gerando muito
energia livre então, os crenças externas
que temos
o ambiente tende a refletir um
Você sabe da estrutura causal disso
ambiente
mas eu me refiro a manuel baltieri e chris
Buckley fez algum trabalho interessante
mostrando que realmente
não há uma necessidade de
relação de entailamento
um você pode ter uh
você pode ter o sistema pode ser
ato
que não realmente existem e eu quero dizer
Isso faz sentido também.
apenas evolutivamente, uh, perceptivo
Os sistemas não rastreiam a verdade, eles a habilitam
adaptação
circuitos comportamentais, então se você é uma presa
um item como um coelho
é adaptativo para gerar muitos falsos
positivos
entenda o que você quer dizer
falsos negativos e em termos de como
detecção de predadores
é mais vantajoso, sabe?
faça algumas
É melhor evitar erros dispendiosos do que cometer um grande erro.
um
Eu quero dizer amarelo brinenberg e eric rivel
faça esse ponto no artigo
que Kate era
mencionando apenas anteriormente mas uh sim o
não precisa realmente se conectar
qualquer coisa
no mundo real no entanto geralmente será
terminam fazendo isso
mel e sasha são legais
sim, o termo chave no que eu tenho
diz que
as principais variáveis são, na verdade, um... o ponto chave
Isso é, isso é apenas o que mantém o
sistema vivo
Posso imaginar que primeiro obtemos um sistema
no local
isso precisa basicamente de um
parâmetro em seu ambiente para ser
correto para continuar a existir como
um sistema
e então construímos a partir daí para
sistemas que são progressivamente
tornando-se cada vez mais complexas e necessitam
progressivamente mais e mais
cenários ambientais complexos de algum tipo
para sobreviver e depois eles mesmos em
para sobreviver naquele
regimes mais complexos precisam de construir
complexidade
estão certo em relação a eles eles o
modelos
do mundo que eles fazem acontecer certo e eu
pensa que isso diz alguma coisa
interessante sobre como nós
conceitue-se
Cognição e o início da cognição
complexidade
uma espécie de e isto é
A linha de peter garcia smith sobre o assunto
é
É uma resposta à complexificação.
circunstância ambiental
legal, legal Sasha então Alex Keefer
um sim uh uma frase-chave que realmente
ajudou-me
compreender melhor o Active Inference
um é bom o suficiente e
isso realmente, tipo, explicou tudo
juntos isso
Enquanto estamos a mexer e reduzindo.
incerteza
sobre nosso sistema, apenas tem que ser bom
suficiente para tornar o próximo
ação ou, no sentido evolutivo,
sobreviver
e essa metáfora realmente ajudou-me.
vamos revisar tudo isto, essas altas…
conceitos de nível
obrigado por mencionar alex
kieffer
então alex fiatkin agradece um
sim, eu só queria notar que
há há você não precisa
para contrastar a precisão ou você sabe
respondendo à veracidade com um
permitindo comportamento adaptativo como como
uma dicotomia
Não sei se isso é o que foi dito.
intencionalmente ou não, esta é a razão pela qual eu tenho
tive de conseguir entrar
compreendendo o tipo de...
contra-representacionalista
A visão é que, uh, você sabe, estrutural.
A semelhança é uma questão de grau.
A precisão é uma questão de grau neste.
sinta-se assim
Eu quero dizer sim o seu estado oculto
A representação não precisa mapear
completamente
precisa ser exatamente com a realidade
Capture cada detalhe, mas se não.
faça isso em qualquer grau
uma vez você está ferrado, então você sabe talvez
Precisamos de
sistematicamente, um tipo de mais simples ou
representações enviesadas para fazer
o trabalho, mas eu acho que ainda há um
relação implícita com a verdade
Isso é legal, Alex
sim obrigado eu quero mudar
o nível de consideração do sistema
aplicação possível de Active Inference
e para mim é interessante
em nível pessoal em termos de
fenomenologia do dia e especialmente
profissional ou um dia de trabalho
fenomenologia
como funciona o que é um modelo generativo
e como exemplo
e o que não discutirei se eu obtiver isso
corretamente ou
como é possível desenvolver para pensar
sobre isso
mas se, por exemplo, um médico
ele conhece diferentes disciplinas
e com diferentes ontologias
e quando ele conheceu um paciente ele
começou suas ações por seu generativo
modelo que ativa com
modelos de reconhecimento para servir
como um médico depende da situação exata
e caso exato
e se é assim por exemplo de...
outro
nível do time se a pessoa
comporte-se profissionalmente em alguns
disciplina
ficou como se fosse
modelo de percepção para um modelo generativo
do grupo
e o que isso significa em termos de
aprendizado e educação dos membros da equipe
porque
se pudermos como
alguns para ligar o reconhecimento de alguma forma
modelos com ontologias
e voltando a trabalhar mais com ele
cyberneticamente, é possível poderia ser
Muito interessante
pelo menos para mim legal combinado o o
ontologias sobre como pensamos sobre o
mundo
definitivamente influencia nossa percepção
e Sasha, você tem mais alguma coisa?
Caso contrário, tudo bem Shannon, vá em frente.
Eu estava apenas voltando para Alex
O ponto de keefer que
seu modelo como se tivesse que haver algum
a verdade em relação com o mundo e se
estamos indo
para as peças dominó e o processo precisa de
seja para criar algo legal
padrão
Se houver uma interrupção como esta agora.
Este dominó não consegue alcançar
a próxima peça dominó, assim como é parecido com uma
interrupção e
quão verídico o modelo é do mundo
e interrompe a ação que você está
capaz de tomar ou isso interrompe
uma escolha entre viver ou morrer em vez de poder.
sobreviver
porque seu modelo não é preciso em
essa fase para os processos
para continuar acontecendo para fazer o próximo
ação ou para
sobrevivam numa discussão fria e legal
sobre este sistema de dominó vamos conversar
contradicções e também retornar a alguns
das grandes questões que alejandra levantou
em posts anteriores
semanas isto é de outro participante
o feedback que eles escreveram
Gostaria de esclarecer, se possível
estou certo em
compreendendo o modelo generativo como um
sistema de controle que é dinamicamente
instanciado entre
um organismo e uma oportunidade no
contexto e a densidade de reconhecimento como
Relação
Entre as entradas sensoriais e o
possibilidades de políticas de ação
codificado no organismo
Se for, como isso funciona quando a ação é?
instanciado por contrafactual
formas de cognição ou simulação, ou seja
aqueles que não contam com as affordâncias em
o contexto externo atual
e assim na parte inferior à direita há um.
jovem
analisando o espelho ou talvez o lado sombrio
versando e vendo um mais velho
pessoa e isto está refletindo como não
apenas existe um aspecto temporal profundo
à nossa ação no momento atual
significa que frequentemente há oportunidades.
que não estão disponíveis para nós em
segundo, nós estamos
está realmente fazendo a decisão, mas também
que pensamos sobre possíveis futuros
as proporcionadas que não existem
com base nos dados sensoriais que estamos
obtendo ou eles fazem?
e então no lado direito tenho alguns
bactérias porque isto é como um exemplo
de um sistema que talvez não pensem
tendo uma simulação ou
mecanismo de ação baseado em cenários hipotéticos
Frequentemente, o comportamento bacteriano pode ser
resumido de forma concisa apenas pelo
curto prazo
gradientes que está subindo ou
desceindo para que qualquer um possa
Levantem a mão e comentando como como fazem.
Counterfactuais desempenham um papel nisso
e como fazemos sentido com as affordâncias
que não estão em um ecossistema atual
mas ainda são importantes para o comportamento
maxwell
eu só quero comentar sobre o primeiro
parte daquela pergunta
uma coisa, eu acho que é um pouco mais simples
Isso é mais do que isso
em relação à relação entre o
Reconhecimento e a geração.
modelos ou densidades, um, então você
O modelo de reconhecimento é apenas o seu pós.
seu traseiro de todo o seu
as evidências posteriores basicamente todas as
todas as suas estimativas posteriores
estados
e precisões é como minha melhor estimativa
como você sabe o valor de tudo
estas são as
uma e eu me refiro
você pode pensar nisso como o sistema’s
atual
estado físico tão sob sob a ativa
inferência um
formalismo o estado físico atual
do organismo codifica uh
os parâmetros específicos
das crenças sobre estados externos
o
os estados físicos reais do sistema
codifique estes parâmetros que
então, você incorpora uma melhor estimativa
o modelo generativo é o ponto principal
referência para os gradientes de energia livre
então você pode pensar em um como você sabe
uh
o modelo de inferência e o outro é o
controle
modelo no sentido de que a inferência
modelo ou o reconhecimento
a densidade é mais ou menos a minha melhor suposição
Atualmente e o modelo generativo
é essencialmente você sabe, um modelo de
o que meu fenótipo
as são e uh é o tandem
entre os dois, aquilo dá para entender
comportamento
como em um o modelo generativo fornece
o ponto
o ponto de referência uh para o
definição do inferência variacional
gradientes de energia, ou seja
quão perto estou eu de
o seu conhecimento da distribuição sensorial desejada
e o modelo de reconhecimento diz-lhe
onde você está efetivamente
é como onde eu estou, onde eu
Quero ser e a energia livre é tipo
diferença entre os dois
eficazmente
uma coisa, ou seja, a primeira parte disso
Sim, você está certo em
compreendendo o modelo generativo como um
sistema de controle
a densidade de reconhecimento é apenas o
minha melhor estimativa é que seja a distribuição pósior
então, eu quero dizer, sim, está aproveitando
estas relações que estão sendo descritas
aqui
mas é justamente por causa disso que é um…
estimativa posterior
do, você sabe, estados e precisões e
tudo isso
Também é interessante considerar que...
para um agente que sabe sobre por exemplo
Como martelos e pregos estão relacionados
através dos seus modelos internos, eles podem
olhe em martelos e pregos e pedaços de
madeira
e você acha que sabe mais tarde eu poderia
Construa uma casa com isto.
e assim, é realmente uma possibilidade futura.
mas é baseado na entrada sensorial no
o momento presente
eu acho que vou apenas
avance para a próxima diapositiva e apenas um
uma frase curta por
Buckminster Fuller porque às vezes eu
é só
ele escreveu que a corda pode não ser como a água
mas
Não é como a onda e isto é de
O framework sinérgico
e está chegando a essa noção que
existe uma diferença entre estrutural
integridade
que é como a corda e a água
que são bastante diferentes, ambos
estático e estável
para integridade de padrões e nós e ondas
pode viajar
através de um meio e, por conseguinte.
Viajando através do meio.
algo como essa onda de dominó lá
algo semelhante
sobre estas ondas viajantes que vão
além da mera integridade estrutural
o seu conteúdo e eu só pensei nisso
a pergunta para depois é realmente
É a inferência ativa uma estrutura?
integridade ou integridade de padrão
Eu diria que é um padrão
integridade e apenas mencionando isto
a noção de que muitos estão longe do equilíbrio
sistemas
embora seus mecanismos sejam extremamente
diferente, por exemplo, as bactérias
e a pessoa que vai estar lá
semelhanças devido à forma que
estão precisando persistir
de uma perspectiva cibernética o suficiente
lá
Vamos abordar aquela questão sobre
aspectos estruturais de atratores
um participante forneceu feedback
e escreveu
Por que não pode a reconhecimento e generativo
os modelos devem ser considerados como estruturais
representações para que venham de um
representacionalista estrutural
Perspectiva
Eles escreveram que, nesse caso, as dinâmicas de
a estrutura são consideradas como
parte da representação
Mesmo se estamos apelando ao dinâmico.
sistemas os estados de qualquer
sistema dinâmico
À medida do tempo, construir a estrutura.
representação
Pegue o atrator de Lorenz, o Lorenz.
O atrator tem uma aproximação específica
estrutura em torno de dois estados atrativos
mas os estados e a trajetória de qualquer
Os pontos são sensíveis à inicial.
condições
então qualquer dois pontos iniciais levarão a
estados físicos precisos diferentes
dinâmicas
mas ainda viajará através de um muito
uma trajetória semelhante que paira em torno de
estas bacias de atratores
os estados e as dinâmicas de um conjunto de
pontos ao longo do tempo
pode ser considerado como um todo e ser
identificada como incorporando estrutural
representações do sistema de Lorenz
Isto é algo do reino de
caos
e complexidade teórica e o lorenz
O atrator é um atrator
que descreve um sistema simplificado
Equações descrevendo o fluxo de fluidos
e é um fluxo de profundidade uniforme e
há também parâmetros para o
diferença de temperatura imposta
os parâmetros da gravidade a flutuação o
difusividade térmica e a cinemática
viscosidade
e a simples analogia física aqui é
como aquecer uma panela de água lá
calor vindo de baixo
e há ar fresco vindo de cima
e há uma agitação acontecendo e
é algo que gira em torno destas duas coisas diferentes
estados atratores
então neste caso talvez alex
ou alguém que levante a mão
O que é estrutura
e o que é representação e se nós
concordar sobre o que este sistema é e então
esta discussão sobre a representação é
acontecendo
mel
Mel sem volume mel
ou maxwell avance, tudo bem, ok vamos
vá para alex
sim mel, se quiser falar inglês
está elevado então iremos ao alex keefe
e eles levantarão a mão
tudo bem, eu ia dizer olá deixe-me
Conversei, não tenho muito o que dizer sobre.
o atrator de lorentz, um it parece
eu quero dizer o que sou eu não tenho certeza do que é
supostamente deve ser representado neste caso
gosto que tenho uma intuição no caso
lidando com como
um sistema biológico porque você sabe
nós estamos
representando intuitivamente algum tipo de
ambiente eu malhei não tenho certeza
Não tenho certeza de como começar com isto.
Exemplo
um right we've got the state space
e esta representação gráfica agradável
dos estados deste do espaço de estados
mas
A menos que interpretemos todo este sistema.
representando algo que eu não sei
O que dizer sobre
é mais ou menos conteúdo
tudo bem legal mel
Não sei o que é uma recomendação.
é e assim eu
por esse motivo eu acho que penso que o
a questão de
como uma representação é e
O que diabos é uma representação?
pode ser pretensão demais apenas porque eu
ainda não resolvi isso
há, mas existe uma questão relacionada que
menos ambicioso que é
Qual é a diferença entre um
biológico
função e uma representação
uma coisa e eu acho que é mais gerenciável
em alguns aspectos
na filosofia da biologia da mente cognitiva
falamos sobre o problema da disjunção
falamos sobre e eu sei como o senhor maxwell
odeia esta formulação e acha que é
atualizado e não precisamos mais dele
a ideia é que para
A representação deve ser uma representação ela.
precisa ter a capacidade de representar
e também temos uma ideia semelhante em biológica
função que é
para que uma função seja
precisa ter
a capacidade de falhar assim, você
precisa de falha função defeituosa você precisa
representação enganosa que representação
como podemos diferenciar
uma função de representação
boa pergunta maxwell então alex
Que legal, então, bem assim, em relação à pergunta
O que é a representação
nosso foco foi em uma conta muito específica de
representação
Eu quero dizer na filosofia cognitiva
A ciência é basicamente uma representação.
coisa interna dentro de um organismo que
significa
algum aspecto do ambiente ou o
o próprio corpo do organismo
de modo que o organismo possa aproveitar
para você saber fazer algo interessante
concentramo-nos mais especificamente na alegação
aquele
modelos generativos são estruturais
representações
então, eu quero dizer que isto tem
esteve uma conta que foi, você sabe
opium o’brien primeiro trabalhou nisso em
meio dos anos 2000
e e então gladsyevsky e milkowski em
o contexto da codificação preditiva
e então alex kieffer e jakob howie
você sabe, construído sobre isso eu acho em um
maneira muito interessante
e você sabe, do ponto de vista disso
representação estrutural
é uma estrutura interna que é interna
a um organismo que obtém o
conteúdo representacional
é porque está em uma relação de
semelhança estrutural com um alvo específico
domínio
na aceitação de que em segundo nível
características estruturais disso
domínio de alvo como o estatístico
propriedades de
o domínio são recapitulados ou como
refletado em
as propriedades reais da da
representações em si
isso é o primeiro, uh, há uma estrutura
propriedade de similaridade primeiro
segunda propriedade é que isto não é apenas que
uh
As estruturas estão no organismo que elas têm.
pode ser explorável em certo sentido
para o organismo precisar ser capaz de
um hum
conteúdo uh codificado em uh
a representação para guiar a inteligência
comportamento adaptativo
um e então há estas duas outras
pontos que eu acho que são bem secundários
tem que ser removível
significando que o sistema pode usá-lo
desconectado, huh
como se você sabe, não como assim
interagindo ativamente com o ambiente
e tem que ser capaz de
detecção de erro representacional.
como em mapas
Essas são as principais características de
representações estruturais de acordo com
o
a explicação filosófica que se oferece e
em este artigo propomos que
modelos generativos não são estruturais
representações
exatamente porque eles realmente não
precisa disso
estas propriedades não parecem estar
verdadeiro de
os modelos generativos, uh
eu quero dizer sim eu eu acho que alex e eu somos
Vou.
ainda discordam sobre isso mesmo depois
falando sobre isso por como dezenas de
horas até agora, mas
um sim uh o principal
a principal razão pela qual, neste artigo, nós
argumentam que não são
é que o modelo generativo não é
codificado em qualquer coisa
e isto é um dos principais
diferenças entre abordagens mais tradicionais
Bayesiano
arquiteturas cerebrais e inferência ativa
como o Dan estava apontando bem cedo
em arquiteturas tradicionais, bem...
reconhecimento e geração
Os modelos são apenas o inverso dos outros.
outros o o modelo de reconhecimento é um
mapeamento dos dados para estados
e e o modelo generativo é um
mapeamento de estados para dados
é realmente o mesmo tipo de conjunto
das conexões e tudo mais, mas é
qual é a direção que você está?
considerando isso
como de cima para baixo ou
do topo do andar
o fluxo de informação de baixo para cima
uma unidade no esquema de inferência ativa
não funciona assim, uh o
O modelo generativo está em lugar nenhum.
nas dinâmicas desculpe não está em lugar nenhum
organismo físico
é apenas nas dinâmicas, então uh, é
gostaria muito dessas dominós caindo
acima
a onda de dominós caindo
não está presente em nenhum dos tipos de
dominoes individuais caindo sobre a onda
é
é parte do dinâmico você sabe
fenómeno
e e é o mesmo com o o
energia variacional e o
modelo generativo o
um modelo generativo não está presente
a qualquer momento
em qualquer instante, ele só existe
tanto quanto consideramos uma falta de tempo
como ponto de referência para o
gradientes de energia livre, ou seja, a partir de...
É um ponto de vista que não pode ser
uma representação estrutural porque é
não codificado por
alguma coisa legal, é isso que é.
aponta vários ali
Vamos para Alejandra Melvin
tudo bem, vamos a alex alecrim
Eu imaginei que você teria algo
sim, é assim mesmo
Eu quis dizer que aquilo foi realmente muito bom.
explicação do que é estrutural
O representacionismo é tão uh…
Não tenho muito em que discordar aí.
um
e, em geral, eu não quero
arguir mais do que o necessário
Você sabe sobre mim, mas um eu acho...
A razão pela qual quero insistir em alguns de
isto é apenas para uso pessoal básico
a sanidade de simplesmente sentir que eu tenho
compreensão do que está acontecendo com
essa parada aqui
apesar de eu entender, então.
Acho que entendo exatamente porquê de um
perspectiva de inferência ativa
uma coisa que você não gostaria de dizer que
um modelo generativo é um
é codificado, deixe-me apenas dizer que no início eu
pense
a questão de se ou como é
codificado pode ser um pouco distinto
pergunta sobre se é uma
representação e a razão pela qual eu acho
é que tem que ser uma representação
Bem, há muitas razões aqui uma
arguerre o modelo de reconhecimento é um
aproximação ao modelo generativo
certo
e assim, isso é um exemplo de como uma
relação racional ou probabilística
Entre estes modelos e não acho.
aquele
Isso faz sentido se o generativo
o modelo não é uma representação também
é assim que isso funciona em diretivo
inferência
Eu concordo que em em uma abordagem mais tradicional
sentido bayesiano do cérebro: reconhecimento
o modelo está tentando
aproximar uh o modelo generativo i
Significa que é assim.
é basicamente assim que está funcionando, uh
é uma distribuição plausível aproximada
aproximação sim
é uma distribuição pós-rior aproximada, mas é
não está aproximando
o modelo generativo bem é
aproximando a distribuição pósioriática
modelo genérico correto
tão certo e ambos
tanto a geração quanto o reconhecimento
Os modelos estão preocupados com seus.
distribuições em parte sobre uh
tenho que ter cuidado aqui, não o real.
estados externos necessariamente
mas sobre estados ocultos ocultos eu não
sabe
como diabos você consegue colocar isso no
Imagine que não seja uma representação
que você está falando porque o
os estados são estados ambientais eles
não é necessário
Precisamos como você aponta em
o artigo em que devemos ter cuidado
distinguish the generative model from
o processo generativo
não podemos simplesmente identificar o que realmente
acontece com o modelo generativo
eu acho que precisamos disso é um
das questões fundamentais que eu
Pensar que o ativismo frequentemente enfrenta é
Como lidamos com, ah, sim, Mel?
Levantou questões sobre má representação
uma vez que o facto, o facto, o ponto
é
a forma como você vê o mundo a
O organismo ou sistema de criatura percebe o
O mundo não é necessariamente como ele é
mas ainda temos essa distribuição sobre
Estados externos como
essencialmente parte do modelo generativo
Deixe-me apenas dizer mais uma coisa aqui.
sobre
codificando para que seja a razão pela qual eu acho se
dê uma olhada no motor um pouco
o modelo generativo em inferência ativa
inferência como eu a entendo
pode ser aproximadamente identificado com
estado estável não equilíbrio denso
algo assim, tipo isso
então eu, eu queria dizer certo o
dinâmicas
as dinâmicas instanciando-se de certa forma
um modelo generativo eu acho que é realmente
que ponto interessante e eu realmente acho que
Os representacionistas estruturais não
fazem mais do que o suficiente
Destaque o facto de que o generativo
O modelo é usado como um sistema de controle.
mas eu acho que se você olhar por baixo do capô
Existem algumas funcionalidades de
Sistema como estável
características estruturais em virtude das quais
tem aquela densidade de ninho
então, na realidade, você encontrará algumas coisas estáveis
algo que você pudesse considerar como
codificação
o modelo generativo talvez pelo menos
É assim.
por que ainda sei, eu ainda
relacionado com as minhas opiniões sobre isto
Vamos, vamos fazer Alejandra e depois Mel.
sim, um eu acho que eu um
Concordo com o Alex ou onde está?
Estou um pouco confuso sobre como
o modelo generativo pode ser concebido como
assim, um processo ativo
uma coisa, eu estava tipo
relendo o artigo do zero e
Eu não entendo realmente, para mim é...
foi
uma a densidade de reconhecimento é o
inversão do modelo generativo
então, ei se não estiver codificado
como em qualquer lugar é...
Eu me sinto um pouco perdido ali.
um para mim sim estas de cima para baixo
conexões
Este é o modelo generativo falando
sobre o cérebro especificamente
e a densidade de reconhecimento é
relacionado com esta conexão superior
para que você possa reconhecer
uma boa suposição, então
se não estiver codificado um
O que pode ser dito sobre estas abordagens de cima para baixo.
conexões
uma coisa eu não sei
talvez eu possa entrar aqui e apenas
Forneça alguns pontos de esclarecimento
certos sobre a parede de geração se isso for
ok sim um
ok, então é o compartilhamento de tela ativado?
Você poderia compartilhar sua tela
se você sim, provavelmente deveria conseguir
para
tudo bem, vou tentar isto
oké, então isto é de um artigo chamado uh
o cérebro gráfico
e isto é o que os modelos generativos fazem
parecem estar bem, consegue ver o meu
tela
sim, também vamos voltar
olhe para isso no centro
sim, o modelo generativo é definido
uma densidade de probabilidade conjunta sobre todas
dos variáveis de interesse em
Sistema
então, enfim, neste caso, uh
as variáveis de interesse são os estados
estamos tentando
determinar quais estão aqui são as políticas que
estou tentando seguir
que é aqui pi e os dados que eu estou
observando em qualquer momento
passo uh que é aqui denominado um
o tempo passa
da esquerda para a direita, então esta é a primeira
Este é o segundo estado isto é
O terceiro estado
e essencialmente o modelo que você só tem
acesso a este dado aqui estas
pontos de dados contrafácticos
e o conjunto está atualizado
Basicamente, em cada momento.
dê um e veja isso o o
o modelo generativo ele disse é
apenas uma densidade de probabilidade conjunta
é como a probabilidade de tudo isto
variáveis conectadas com
e e de forma eficaz e quando dizemos que
o modelo generativo não
está presente no sistema, quero dizer que
densidade aqui
esta densidade de probabilidade conjunta nunca
codificado em qualquer lugar do sistema
porque o modelo generativo em si
é fatorizado assim
basicamente você pega este material
probabilidade densa e então usando alguns
ah você sabe, a regra de Bayes e outras uh
Você sabe
regra da cadeia e etc manipulações
você pode escrever essa densidade conjunta como
o produto de várias probabilidades, em suma
e os pré-distribuições
e estas probabilidades e prémios
aquele
são atualizadas constantemente como parte de
Reconhecimento
densidade para que esta probabilidade prévia
Você sabe sobre seus dados fornecidos?
seus estados e essa outra informação prévia
seus estados considerando a próxima data e o
política e tudo isso
estes são atualizados dinamicamente
e o seu valor atual, como todos os
Juntos eles
podem de forma coletiva compor o gerador
Instituto de Inferência Ativa
sim, é verdade desculpe o
modelo de reconhecimento
o modelo generativo é como estas
as quantidades estão todas conectadas as um
os outros, então, se quiserem pensar
sobre isso heuristicamente
ah você sabe isto uh todo isto
parâmetros específicos como a s a pi
o
tudo aquilo como se todos esses valores
juntos
à medida que estão sendo atualizados, compreendem o
Reconhecimento
a densidade e a densidade gerativa ou
o modelo generativo é realmente apenas
estas relações entre uh
as diferentes quantidades à medida que elas mudam
então
é é literalmente que o um
o processo de inferência
é o que sustenta tudo isto
quantidades juntas
e o modelo generativo é apenas um
descrição de como aquelas
As quantidades fluem juntas, uh
sim e assim é como as peças de dominó
caindo sobre si mesmo
coisa, sabe você, a onda de
As peças de dominó só existem nessa ação
e e de forma semelhante o modelo generativo
apenas existe
em um tipo de inferência coordenada ou
atualização
as dinâmicas das quantidades que fazem parte
do reconhecimento
densidade um sim
e o motivo pelo qual se chama
um modelo generativo é apenas porque
é emprestado
é uma terminologia emprestada da máquina
aprendendo uh
no aprendizado de máquina o conjunto
probabilidade densa sobre todos os seus
as variáveis são conhecidas como um modelo generativo
é assim que se chama isso
é que é que é
técnico
É assim também, é assim.
porque se você está começando de uma junta
densidade sobre todas as suas variáveis
pode realmente gerar
dados fictícios que você esperaria sob
esta configuração
um conjunto de diferentes parâmetros
obrigado por essa esclareção maxwell
terá aquelas médias
Vamos com Mel e depois continuamos
com isso, tudo parece bom para mim
vá em frente, mel
Acho que Kate e Millie estão sim, sim.
ok, kate e então mel eu só queria
para um
seguimento do que maxell estava dizendo
sobre representação estrutural
Você me ouve, sim? Vai lá!
As pessoas estão a ouvir-me sim sim sim
Ouça com beleza
incrível, sim, para acompanhar o que
maxwell estava dizendo sobre
representações estruturais um
a espécie de desprendimento do
representação correta que é
isso é o que deveria nos dar
a distinção entre
uma função biológica e pelo menos uma
representação estrutural porque
meus pés e pernas e
Os joelhos são uma representação de
enraizado em algum sentido muito mínimo no
da mesma forma que
As barbatanas de peixe são representações de
de pecados de peixe e asas de pássaro ou
representações de dinâmica de fluidos, certo
isso mas isto não é
desacoplado do ambiente imediato
Circunstância para uso offline
então, isso deve nos dar
a diferença entre uh
representação da função, mas eu estou...
curioso para
veja qual o papel que isso desempenha
no FTP em interesse ativo se houver algum.
Queremos fazer o que queremos, se é que...
merecem e mantendo uma distinção
entre
Erupção de pacientes sob condições específicas.
Active Inference Institute
apenas
uma espécie contínua entre si agradável
ótima pergunta, cate, você teve
Algo ali
ok, ok vou continuar apenas com
as slides porque não tenho certeza se eu
Pensa que Kate é a próxima.
sim, desculpe, eu não estava em primeiro lugar, só queria
para aplicar um eu acho que ainda estou
com o referente ao no artigo
foi realmente útil para mim em como
ajudando-me a entender o que o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» significam.
o modelo de geração estava quase no fep
tudo o caminho
como quando é descrito como como
descrição estatística da
o processo generativo da maneira que você
explicou isso
tudo isso faz sentido para mim um
mas então há também partes no artigo
onde diz
Onde você acha que é como o gerativo
uma espécie de
um é o que o organismo espera e ele
guia o que o organismo faz
isso faz parecer que o gerador
o modelo está a fazer este tipo de
o papel causal não apenas para o gerador
o modelo em si
eu e acho isso confuso se
dado que o modelo generativo não
algo codificado pelo organismo
um ou pelo sistema um
que ainda eu consigo entender a ideia disso como um
descrição estatística de
as dinâmicas que soam certas
Eu simplesmente não entendo como em como.
Se é que é só isso, que é algo.
o organismo parece que está usando
algo que usamos para descrever o
organismo
em vez de algo que o próprio organismo é
de qualquer forma usando um
aquele é um bom ponto eu eu proponho em
artigo recente
aquele saiu em entropia não muito tempo atrás
há pouco tempo isso
ambos estão corretos, então você basicamente
a forma correta de interpretar o fep
é como
Instrumentalismo próximo, aninhado dentro de.
Instrumentalismo
podemos ter um modelo
teórico
uma filosofia da ciência leitura do
fep
e você, com isso, sabe de algum outro
Teoria da cognição
como este é um modelo que nós, como cientistas
está usando para explicar
o comportamento dos organismos
o que eu tenho tentado argumentar é que
a FEP em si no nível teórico
o organismo também está dizendo que
aproveitando
a estrutura estatística do seu corpo
e o movimento, ou seja, o modelo generativo
para guiar o comportamento adaptativo para que o modelo
realmente é isto com o aproveitamento
as relações entre as variáveis que
tenho que
obter para sobreviver e persistir
e então, sabe, é mais ou menos...
esta ideia de que uma vez o sistema tipo…
começa a se mover então há um tipo de
uma coisa dinâmica e inercial
mantendo um pouco as coisas em movimento, sabe você
Saiba sobre mim
A temperatura corporal central é 36 e meio.
graus
e o facto de que mantém um bando de
outros processos em jogo
que, por sua vez, me mantém preservando o/a
temperatura
Você sabe, ao iniciar adaptativo
comportamento como colocar um parque e ir
fica frio e tal
então, tipo sim, eu quero dizer que tanto assim
tanto os modelos generativos de um tipo quanto os outros são usados
separadamente em causal dinâmico
modelagem do tipo que o fristen
grupo
usando para modelar a propagação da Covid nós
não assumindo
que o processo que estamos modelando é
é um agente de inferência ativa
uma coisa e você pode fazer isso
mas você também pode criar o adicional
A suposição de que é.
e então você está no jogo de Active Inference
inferência adequada
obrigado, Max, vou dar uma olhada, Kate
Posso voltar a isso, vamos lá, vá em frente?
à frente, sim, absolutamente
Eu eu a coisa o tipo de preocupação que tenho
lá então parece um pouco assim
como se você está perdendo a distinção
Entre o veículo do modelo e o
o alvo do modelo de que
Preocupo-me que soe um pouco como apenas dizer.
tudo é um modelo de si mesmo
essencialmente, ou seja, efetivamente que
é o que estamos dizendo
e é aí que fica um pouco confuso
para você, sabe, provavelmente é...
ponto de discordância entre alex e eu
Também quero dizer o modelo generativo
o organismo simplesmente é
na medida em que assim como isto
estrutura estatística específica você sabe
que aproveita todos estes diferentes
você sabe sobre variáveis existenciais como
mel estava dizendo assim, realmente é só isso
o organismo
uma estrutura estatística desse tipo
que mantém de certa forma
repetindo-se e chegando
tornando-se em existência que simplesmente é o organismo
e é por isso que.
por que eu não quero dizer que este modelo
é uma representação de qualquer coisa
você poderia simplesmente chamá-lo, sabe, o
fenótipo
chamamos de um modelo generativo porque
Formalmente falando
o mesmo constructo é emprestado de
campo onde em que se chama
modelo generativo mas
você pode pensar nisso como a do organismo
fenótipo e precisamente porque é um
é estranho pensar que
o modelo como modelando a si mesmo, tipo assim.
Resista àquela interpretação
e diga bem, você sabe se alguma coisa é
modelo realmente no mais tradicional
sente que é esta densidade de reconhecimento
isto está realizando inferência posterior
inferência
e tenho certeza que o alex vai me dizer o porquê
eu estou errado
é ótimo num instante
resposta vamos apenas seguir em frente através de
mais algumas das slides porque há um
muita
nas figuras que eu acho que captura isto
um but mel tem a mão embora
Desculpe, continue, Mel.
eu só queria, eu só queria
apresente-o eu acho eu acho
Maxwell pode estar modelando-se de forma incorreta.
Acho que ele é
Acho que ele está um pouco mais.
Realista
ele está deixando transparecer menos do que parece, maxwell
um realista no fundo nos meus dias ruins
se puder ou não, se puder ou não...
Cuide de mim na minha forma mais autêntica.
então nesta próxima diapositiva uma das
feedback apenas de um participante apenas para
Dê um
um exemplo e não gastaremos muito tempo
aqui
mas eu gosto desta ideia de que as crenças
não precisam ser verbais
aquele no contexto da fisioterapia
mostra-nos como a amplitude dos movimentos que
o corpo não
Quero ir, por exemplo, devido a
experiência ou lesão traumática
encarna uma crença que não envolve
linguagem e este foi um artigo com
uh limanowski e fristen de 2020
onde uma mão estava abrindo e
fechando e então eles estavam recebendo um vr
a imagem que foi atrasada ou estava
incorreto
e assim há tanto aqui sobre como
nosso feedback sensorial são proprioceptivos
também o nosso feedback visual
sistemas multimodais
está sendo usado e é esse o problema que
teria que nos levar você sabe tantas horas
e mais para esclarecer isto é o
perguntas sobre representação
é como a pessoa que é o
representação do estado atual
do seu aperto de mão naquele exato
puro
fenótipo nível talvez alguém com um
o rei diz que se a mão é
ativo ou não
mas não é só por isso porque se você está
obtendo entradas visuais que estão interferindo
você
é muda o seu comportamento para que haja
algo mais acontecendo e isso
realmente
muito do que estamos falando um
Acho que revisar os números dois.
três quatro
irão ser muito úteis antes de nós
tenha encerramento
pensamentos e agradecimentos a todos por terem
com isto foi um pouco de
fluxo estranhamente tecnicamente alterado
resumidamente
as redes bayesianas tão bayesianas
as redes são
das ciências estatísticas bayesianas
e nestas diagramas os nós são
variáveis como se fossem variáveis aleatórias
variáveis ou parâmetros estocásticos
as bordas são relações estatísticas
são relações probabilísticas e
podem ser não direcionadas
como estes modelos são direcionados são bastante
comum em estatística
e também há algumas coisas muito bonitas
aspetos sobre eles
na medida em que você pode trazer conhecimento prévio para
a tabela com seus priors e você pode
Estime-o diretamente dos dados também.
com uma base empírica paramétrica
e para dar um exemplo sobre o que isto é
Parece que aqui no canto superior direito
podemos ver como se trata de um acidente
aumenta a probabilidade de que você...
ouça sirenes
um acidente também aumenta o
probabilidade de ter um congestionamento de tráfego
Se o tempo estiver mau, pode aumentar o...
probabilidade de acidentes ou congestionamentos de tráfego
então estas redes bayesianas são bastante
comumente usado em muitas estatísticas
áreas
e podemos contrastar isso com o que são
chamou para grafos de forney
e trabalhando com isto de devries e
primeiramente, o artigo foi definitivamente
Esta é uma experiência bastante complexa
papel e há muito nele
mas em um grafo de fatores para, enquanto eles
escreva no artigo que é um tipo de
modelo gráfico que compartilha qualidades
com redes bayesianas e marcovi aleatório
campos
forney factor graphs afford a visually
representação perspicaz de geração
modelos
especialmente benéfico para modelos complexos
inferência ativa hierárquica subjacente
em um grafo de fatores, cada fator é
representada por um nó
e cada variável por uma aresta para que seja
como uma virada do inferencial bayesiano
um bico se liga a um nó se o bico
a variável é um argumento do nó
e aqui à direita está uma tabela de
o artigo de devry e fristen
e isso mostra como podemos pensar sobre
estas funções como adição
subtração multiplicação tendo
variáveis que entram
e para sair e apenas para realmente rapidamente
resuma as semelhanças e
diferenças
nos grafos Bayesianos, os nós são
variáveis enquanto no grafo de forney
os nós são os fatores ou o
funções
nos grafos Bayesianos, as arestas são
as relações probabilísticas entre
variáveis
enquanto nos gráficos de fator do forney
as margens são as variáveis em si
uma manobra interessante sobre redes bayesianas
esta inversão de modelo
que se pode deduzir do modelo
dasséries de dados
e também os dados podem ser gerados de
um modelo outra manobra interessante
fornigraphs são que especificam
uma ordem específica para fatorizável
computação
criando modelos extremamente massivos
tratável e uma última curiosidade legal
sobre uma rede Bayesiana é que aí
o formalismo do lençol de markov emana
que é o conjunto de nós que
isola uma parte da rede de
um com o outro
do ponto de vista probabilístico, no entanto
há muita nuance em como
é usado no princípio da energia livre
framework e o facto interessante sobre
para gráficos é que é
ligado à teoria da informação e mensagem
passando computação e outras matemáticas
então na figura dois, vemos
este modelo generativo em Active Inference
inferência e este é o modelo
aquele maxwell tinha na tela dele anteriormente
e eu anotei todas as peças, então
como maxwell dizia o tempo flui de
da esquerda para a direita
e neste é novamente um bayesiano
representação de rede
para que as caixas ou os círculos e
Existem diferentes tipos deles que.
estão descritos na legenda
as boxos e os círculos são como
variáveis para que o estado inicial seja um
vetor
os estados ocultos são variáveis o
a matriz de transição de estado é
como os estados ocultos se mapeiam entre si
isso é b
é o mapa entre os estados e o
observações
então, o número três é a mesma coisa
como um grafo de fator forney e assim isto é
demonstrando que existe essa equivalência
representando algo como um
rede Bayesiana
e um grafo de fator forney e o forney
grafo de fatores
permite estas escalas extremamente grandes
modelos hierárquicos
para ser fatorizado e então computado em um
aceitável
da forma e, assim, eu deveria dizer como
A vantagem de usar um estilo de fator forney
O grafo é que o passo intermédio?
você pode apenas lê-lo diretamente
uma análise de grafo de fator no estilo forney
e há uma forma algorítmica de se mover
de uma rede Bayes para um estilo forney
grafo de fatores
tão tipicamente intuitivamente a rede Bayes
é mais fácil de escrever
porque você pode, sabe, você pode simplesmente
Escreva literalmente.
as dependências entre todos os seus
fatores
como assim, sabe, eu não...
este estado depende deste outro estado
e você sabe que existem estas transições
e outras coisas do tipo
e assim, você pode perceber deste que pode avançar
ao estilo forney do grafo de fatores
isso te diz
como isso será diretamente
Implementado em uh
inferência ativa, devo dizer que
A razão pela qual discutimos estas coisas.
tudo é realmente apenas para mostrar no
A figura seguinte mostra como o
na figura quatro como o modelo generativo
e o processo generativo tipo ligação
acabei de descobrir que este é o lugar onde…
as coisas interessantes acontecem onde como
literalmente o processo generativo e
Este é um modelo da geração.
processe como pensamos
é estruturado, está nesta pequena caixa
Aqui um
e então o fator grafo de estilo 40
representa a mensagem
passando que é contínuo sim fora do
caixa
para manter todas as quantidades dentro
você sabe limites fenotípicos
obrigado maxwell e sim, eu sei que aquilo foi
um breve e rápido resumo de
estas figuras
é tão legal que existe uma formal
o caminho
relacionar o bayesiano e o fator
Gráfico
modelos e, exatamente como você especificou, é
fácil de especificar às vezes o
uma rede bayesiana como bem ou talvez
O trânsito depende do clima e
O clima depende disso ali.
característica
e então o grafo de fatores permite-nos
tenha um
ordem de computação e um realmente uh
uma maneira implementável de calculá-lo
e também tem algumas semelhanças com
passagem de mensagens para exemplo em redes neurais
rede
sistemas para que seja que seja é interessante
a questão que eu tenho me perguntando é
ok, falamos sobre isso como um bayesiano
teoria, mas também pode ser representada
é de facto é realmente um
uma teoria bayesiana única ou o que pensamos
ganha ao dizer que é um bayesiano
a teoria é que está dentro do domínio de
intertransformabilidade bayesiana ou
interoperabilidade
mas isso não é único, uh
desambigue isso
e é por isso que acho que algumas destas
perguntas filosóficas que estamos nós
Falando sobre aqui como sobre
representação
e sobre causa são tão abertos porque
é que não é especificado de forma única por
o princípio da energia livre ou por ativo
inferência como exatamente devemos
responda a estas
perguntas filosóficas porque em o
Acabe como Maxwell disse
é sobre os detalhes técnicos isto é
estamos falando sobre
Quando estamos falando sobre o livre.
minimizacão de energia e como isso se relaciona
sobre a seleção da política
Isto é o que está acontecendo e também um.
mais pontos antes se alguém
levanta a mão para dar um comentário
é um
A energia livre está ligando.
à seleção de políticas
pi p para política e isso significa que
o organismo não está apenas minimizando o
a energia livre das observações dadas
uma representação neutra de algum tipo
na realidade a representação da política
especificamente como isso se aplica a como
as mudanças de estado ocorrem uma na outra
isso é o que a computação real é
está sendo feito
Assim, as observações estão sendo utilizadas.
para executar então
navegação ascendente através dos estados ocultos
e suas transições para a política
que determina fundamentalmente o que vai
faça isso
ao serem selecionados pelo organismo ou o
O sistema como o mais
provavelmente assim, isso é realmente tão profundamente
a ação está incorporada nestes modelos
não é que haja um latente
representação dos estados externos
e então você está fazendo uma estimativa na melhor das hipóteses
o que você deveria fazer é na verdade
como a ação está no topo aqui a
A política está no topo.
e então eu acho que é realmente uma coisa agradável
A característica destes modelos e torna-se
gráficos claros
e então se alguém quiser ter
framework filosófico um ou
framework filosófico seja
sobre esta estrutura ou se eles quiserem
propor uma estrutura diferente
como observações e políticas são
ligado é assim
algo ótimo, é algo tratável
podemos falar sobre, mas
isso também retorna à metáfora
discussão isto é o real
aquilo como é, legal eu sei que tivemos que
corra por ali, mas é só um
Estamos chegando ao fim do nosso tempo, então qualquer...
Pensamentos sobre estas imagens.
estão preparados para, mais ou menos, ir ao nosso
encerrando
pensamentos que eu estava dizendo as equações
são mais interessantes, mas
você tem que dizer que as equações são
interessante e e
o período de 2017 à Verizon Fristen e isso
Modele apenas que me lembra que se nós
pode escrever que Bayesian
relacionar a inferência probabilística
A relação entre as variáveis
então haverá um modelo de processo
isso é como vamos ligá-lo
e estas legendas são muito informativas
e há realmente muito para
Diga aqui, mas já chega para hoje
Vamos encerrar isso, podemos ouvir qualquer coisa.
últimas reflexões mas
enquanto as pessoas se preparam para seus últimos
pensamentos e levantando a mão se
eles gostariam que eu simplesmente...
obrigado(a) a todos(as) pelo envolvimento, nós’emos
aprendizado
e desenvolvendo a cada vez descobrindo
a tecnologia a cada vez que
Fornecer formulários de acompanhamento para a transmissão ao vivo.
participantes, então verifique o calendário
convite
e seria realmente útil ter
feedback
também solicitamos sugestões e feedback
perguntas
dos participantes vivendo no
Comentários
ou, de outra forma, e fique assim.
comunicação
agradecemos muito a todos vocês
envolvimento aqui e tem sido
uma experiência de aprendizagem tão boa se
Alguém quer levantar a mão?
Aléjandra primeiro e depois seguiu com
Alguém mais que também
Vamos apenas ter algumas reflexões finais
[Música]
Eu estava me perguntando se
se for possível gostar de atualização de modelo
se
quando você está fazendo cognição offline
uma preferência sem como uma explícita
A política de que você não está fazendo algo
online
quando esta interação de interação corporal
você está pensando em algo e
então você tem algo assim
tipo, como você sabe, disse assim, eureka
sentindo que este é um tipo de modelo
atualizando
sem ação
uma coisa eu não sei a resposta curta é sim
acabei de vincular o artigo a isso, uh...
criamos um agente ruminante
uma coisa basicamente este agente combina o
Inferência Ativa
inferência uh esquema que nós
tinham desenvolvido nos últimos dois
anos em que você está efetivamente
induzindo uma nova camada hierárquica
inferência de estado baseada em estado e
precisão
estimativas em níveis inferiores e estes
são estados afetivos que então
guiando estimativa de precisão em nível inferior
combinamos isso
com o que se chama de sofisticado
inferência que é a nova geração de
agentes de inferência ativa
uma espécie de baunilha
Formulação atual de baunilha um
você poderia ver isso na gerativa
os modelos que acabamos de mostrar
eles incluem, uh, crenças sobre
observações contrafatuais que nós
faria como propagamos estados para
o futuro
inferência sofisticada é sobre
disseminar suas crenças
sobre as observações que você faria
crie em futuros contra-fatuais
e assim combinando estas duas coisas nós
tem um agente que não está agindo
mas isso acaba ruminando um
e obsessão com o pior.
é sua própria cognição, uh... então eu só liguei
o artigo no chat um
nós nós submetemos isso ao o
Workshop internacional sobre Active Inference.
inferência uh, então é um pequeno cartaz
Agora, mas nós estamos
estamos expandindo lentamente isso para um completo
manuscrito mas o tipo de resumo
folheto de seis páginas
aquele apenas faz o que você estava
sugerindo ale
É, isto é?
obrigado maxwell um mas isto é meio
Confuso com o um Active Inference.
uma visão da cognição, bem, é por isso que estamos
não somos como
e então clássico e ativistas, sim é assim.
Rejeite o princípio de parceiros iguais.
não é que o corpo
o cérebro e a cultura
como mealier estarão envolvidos
da mesma forma
Para cada tarefa tão como na ruminação.
sabe que você poderia, poderia, eu acho você
compreender apelo a um histórico de interação
que é você sabe o motivo pelo qual os agentes
são capazes de sustentar crenças sobre
outros agentes em tudo
e assim por diante e assim por diante, mas sim você está
Não há muito ali
em ação aqui e isso está bem, acho
uh
alex kiefer e qualquer outra pessoa que
querer levantar a mão
ah sim, então eu acho em vez de uma coisa adequada
encerrando
Declaração eu só queria apontar
aquele maxwell tem algumas novidades muito legais
trabalho
sobre como as populações neuronais de certa forma
pode ser visto como uma atuação
uma inferência em seu próprio nível e que
Esta é uma forma de ver
representações estruturais sendo assim.
da realização de tal
como aquela coisa que não tivemos tempo
para entrar no um, mas eu só queria dizer
em geral
como eu acho, um sim, há
Acho que independentemente da precisão exata
uma abordagem filosófica que você tem sobre tudo
esta parada tipo
é legal discordar nesse nível mas
esta é esta literatura tem produzido
alguma coisa realmente incrível
Estou trabalhando e acho que está sendo isso mesmo.
avançando de uma forma realmente interessante e
um
uma vantagem da diferença ativa
claro que é que podes realmente escrever
descendo o modelo generativo e
e veja de forma transparente como isso
trabalha e você não obtém isso apenas
aprendizado não supervisionado
quais outros pensamentos
incrível, obrigado muito pelo
discussão estamos vamos
uma revisão tecnológica para entender
o que fez
não funcionou e para a próxima semana forneça
todos vocês
além de qualquer outra pessoa que também deseje
Participe com mais especificidade.
folha de como
você pode preparar e garantir que isso seja feito
será realmente sem falhas
experiência
e quanto ao tempo, também
Na semana seguinte iremos avançar com
ativo sete que será sobre
Ecologia variacional
que é um artigo realmente excelente próximo de
meu coração como biólogo também e nós
Agradeceria muito a qualquer um que queira
participar
nas conversas de próxima terça-feira às 7
manhã do pacífico ou o seguinte
terça-feira ambas estas discussões serão
seria ótimo e é bastante complexo
papel para que teremos muito para analisar
de volta novamente assim
obrigado a todos pelo
participação
trouxe algumas ideias realmente fantásticas e
Espero que tenhamos conseguido transmitir aos que estavam dentro.
e sem do campo que há um
muita discussão
estas questões não estão em curso
resolvido e é uma oportunidade para
pessoas para trazerem suas ideias únicas
apresentar diferentes pontos de vista
obrigado a todos novamente por
participação
agradecemos muito e nos vemos.
depois